망나니 특공대
번역: Dh.Cp.
싱크: BULGARI (deuxdoom@gmail.com)
1장
1장: 옛날에...
나치 점령 프랑스
아빠!
들어가
문 닫아라
줄리!
물 퍼다 놔라
좀 씻게
그리고 들어가
동생들과 있거라
여기요, 아빠!
고맙다, 얘야
이제 들어가
동생들과 있거라
뛰지 마라!
- 라파디트 소유지인가?
- 예
헤르만!
- 혼자 갈 테니 대기 하라
- 알겠습니다
여기가 페리에 라파디트
소유지인가요?
제가 페리에 라파디트요
정말 반갑소, 라파디트씨
친위대의
'한스 란다'대령이오
어떻게 오셨소?
집 안으로 맞아주리라
여겼습니다
함께 얘기 좀 하게요
그러죠
가시죠
란다 대령님
제 가족 입니다
친위대 대령, 한스 란다가
아가씨를...
모십니다
마을에 도는 소문이
모두 사실이군요
라파디트씨...
따님들 빼어난 미모가
백중지세입니다!
감사합니다
자, 어서...
앉으시죠
수잔, 어서 대령께
와인 좀 대접할래?
아녜요
감사합니다만
술은 사양합니다
여긴 낙농장이니
우유가 있다고 봐도 되겠죠?
네
그럼 우유가 좋죠
그러시죠
얘야, 창문 닫아줄래
감사합니다
선생!
가족분과 소들...
'브라보' 입니다!
감사합니다
어서 함께
식탁에 앉으시죠
그러죠
라파디트씨
우리 얘기는
따로 하는 게 좋겠습니다
보시다시피 제 부하도
밖에 두었습니다
괜찮다면 여성분들을
나가라 해주겠소?
그렇군요
샬롯,
데리고 나가줄래
대령님과 따로
얘기를 해야겠다
라파디트씨
유감이지만, 제 불어에
밑천이 드러났습니다
계속 서툴게 말하다간
부끄럽겠군요
근데 알기론 선생 영어가
유창하다던데, 맞나요?
네
마침 저도 그렇습니다
여긴 선생 댁이니
부탁드리는데
이제부터 대화는
영어로 할까요?
그러시죠
전 잘 압니다
선생과 가족을
선생은 제가 누군지
아는지 모르겠네요
절 알고 있나요?
예
잘 됐군요
제가 프랑스에서
명령받은 임무도 아나요?
예
들은 바를 말해 주시죠
제가 듣기론...
총통이 제거 명령을 내렸죠
프랑스에 남은 유태인을
그들이 숨든 지나가든,
아닌 가요?
총통도 감탄할 정도군요
근데...
대령 방문의 목적을...
물론 반갑지만
제가 잘 모르겠습니다
독일군이 이 집에서 9개월 전
숨은 유태인을 수색했지만
아무 것도 못 찾았습니다
압니다
이 지역 보고서 읽었죠
근데 어떤 사업이든...
새 경영진이 오면 늘
좀 중복되는 일을 하죠
대체로 완전 시간 낭비죠
그래도 하긴 해야죠
그냥 몇 가지 묻겠습니다
답변으로 협조 해주시면
제 부서는 선생 가족 건은
종결짓겠습니다
점령 전에 이곳엔
유태인 가족이 4가구로
다 낙농업자네요
선생처럼
엔돌라락...
롤랑...
라빗트...
드레이푸스...
맞나요?
제가 알기로는 그들이
낙농업자 유태인이었죠
대령님
혹시 담배를 피워도
방해가 안 될 지요?
어서 하세요
선생 집인데 편히 하세요
이 서류를 보니
이 지역 모든 유태인들이
기록되었는데
빠진 게
드레이푸스군요
작년 언제쯤에
사라진 것 같아요
그래서 제 결론은
그 가족이 탈출했던지
누군가 잘 숨겨줬단 거죠
뭘 들으셨나요
드레이푸스에 대해?
- 소문 정도죠
- 소문 좋죠!
사실이야 잘 틀리지만
소문은, 맞든 틀리든
알려주는 게 많죠
라파디트씨
무슨 소문 들으셨죠
드레이푸스네에 관해?
새삼...
소문임을 밝힙니다만
듣기론,
드레이푸스네는...
스페인 갔다 합니다
그니까 소문으론
탈출했단 거군요?
'위'
아니, '예스'
제가 드레이푸스네를
못 봐서
정확한 식구수와 이름을
확인해 주겠습니까?
모두 5명인데
아버지가...
제이콥
아내가...
미리엄
그리고 동생이...
봅입니다
봅은 몇 살이죠?
30, 31세...
계속 하시죠
얘들은...
아모스
쇼산나...
얘들 나이는요?
아모스는...
9, 10세...
쇼산나는요?
쇼산나는...
18, 19세...
잘 모르겠습니다
그 정도면 됐습니다
그럼, 가기 전에
맛있는 우유 한 잔
부탁드릴까요?
그럼요
라파디트씨
제 '별명' 아세요
프랑스인들이 붙였는데?
그런 데 관심 없습니다
그래도 제 별명 아시죠?
뭐로 알고 계신가?
압니다
- '유태인 사냥꾼'이라대요
- 그래요!
이해합니다
입에 담기 곤란하시겠죠
하이트릭은 '모니칸'을 싫어하죠
프라하인들은 아직 그렇게 부르죠
하필 그 '인간 백정'이란
별명이 떠오르네요
그는 전력을 다했으니
그 별명을 얻었겠지요
난 한 편으로
내 비공식 명칭 좋아요
분명 내가 따냈으니까요
제가 그렇게 뛰어난
유태인 사냥꾼이 되는 건...
대부분 독일병사와 달리...
난 유태인처럼 생각하죠!
근데 그들은 그저
독일인처럼 생각하죠
정확히는 '독일병사'처럼요
만약 독일인의 특징을
짐승에 비유한다면
교활하고 약탈적인 본능의
"매"가 되겠죠
근데 유태인의 특징을
짐승에 비유한다면
"쥐"의 특징이겠지요
총통과 괴벨스의 선전도
거의 비슷하지요
근데 결론이 다른 게
난 비교하는 걸
모욕으로 안 봐요
생각해봐요, 잠깐...
쥐의 세상이 존재한다
적대적인 세상이겠죠
쥐가 앞문으로 질주해왔다
바로 지금...
적대적으로 대하겠습니까?
그래야 되겠죠
쥐가 증오할 짓을 안했는데
그런 식으로 대해요?
쥐는 질병을 일으키죠
발진티푸스
쥐가 선페스트의 원인이었죠
근데 옛날 일이죠
쥐가 퍼뜨리는 병이면
다람쥐도 똑같이 지니죠
- 동의하세요?
- 예
하지만 다람쥐에겐
쥐 같은 증오를 안 느끼겠죠?
예
근데 둘 다 설치류죠, 아녜요?
꼬리만 빼고
모습까지 유사하죠?
재밌는 생각이군요, 대령님
아무리 재밌는 생각이라도
제 느낌만은 조금도
변함이 없죠
혹시라도 쥐가 들어온다면
제가 얘기하는데
쥐를 대접하겠습니까
이 맛있는 우유를?
안 하겠죠
그럴 줄 알았습니다
쥐가 싫으시죠
왠지 잘 모르지만
그냥 혐오스러운 것이죠
따라서 독일군은 수색합니다
유태인 은닉 혐의 가옥을요
'매'는 어딜 볼까요
헛간을 보고, 다락을 보고
지하실을 보고
모든 곳을 보죠
'자기'라면 숨음직한 곳을
근데 너무 여러 곳이라
숨을 곳이 안 떠올라요
근데 '총통'께서 나를
오스트리아 '알프스'에서
오늘 프랑스 소 마을에
배치한 건...
그게 '내겐'
떠오르기 때문이죠
인간은 온갖 술수를 부리지요
품위를 포기하면
저도 담배 해도 될까요?
어서요, 대령님
편히 하세요
제 직무... 지침상...
부하들에게 시킵니다
들어와서...
철처하게 수색하도록
그후 선생가족을 리스트에서
정식으로 삭제하죠
불법행위를 찾게 된다면
분명 그렇게 되겠지만
이건 정보를 안 줄 경우죠
수색 안 해도 될 정보요
추가 사항으로...
어떤 정보라도
여기서 제 직무상 이뤄지면
처벌 받지 않습니다
사실 정 반대로
보상을 받게 됩니다
그 보상으로...
선생 가족에 대해 중지됩니다
어떠한 독일군 학대도
우리의 귀국 점령 동안
국가의 적을
은닉하고 있죠?
예
은닉처가
바닥 밑 어디겠죠?
예
가리켜주시오
숨은 곳을
어떤 소리도 안 들리던데
그들은 들어도
영어를 모르는군요?
예
이제 불어로 바꾸죠
위장을 풀지 마시오, 알았소?
예
라파디트씨
정말 감사합니다
우유에다...
환대해줘서
볼 일이 끝났군요
아! 부인!
시간 내줘 감사합니다
가족을 더 이상
괴롭히지 않겠습니다
그럼, 선생...
아가씨들
전 갑니다
그럼 부디...
안녕히!
저기 있군
또 보자, 쇼산나!
2장
2장:
망나니 특공대
차렷!
난 알도 레인 중위다
특공대를 조직한다
병사 여덟이 필요하다
8명의 유태인 미국 병사
곧 '상륙작전' 있는 거
들었을 거다
우리가 쬐금 일찍 가는 겨
프랑스에 떨궈진다
민간인 복장으로
일단 적지에 가면
기습 게릴라군으로
우리의 일은 하나!
딱 하나여!
나치 죽이는 거
너넬 잘 모른다만
나가 참말로 구름 산 넘고
5천리 물 건너
시칠리섬을 전투로 누비고
비행기 낙하한 건
나치에 '인간애' 강습
시키려는 거 아녀
나치는 인간애 없다
이 보병은 유태인 증오하는
대학살의 미친놈들로
박살나야 하는 겨
그래서 이 모든 쌍놈들
나치 복장한 걸 보면
죽이는 겨
난 직계후손이여
"산 사나이" '짐 브리저'의
나가 거칠다
이거여
우리의 전투 계획은
'아파치'식 저항이다
우린 잔혹해진다
독일군에게
잔혹행위로
우리를 알리는 거다
증거를 보여준다
우리의 잔혹함을
창자가 터지고 절단되고 뒤틀린
놈들 형제의 시체를 남긴다
독일군은 상상할 거여
잔혹하게 놈들 형제가 겪은 걸
우리 손에서...
우리 군화발에...
우리 칼날에...
독일군은 우리가 역겹고
독일군은 우리 얘길 하고
독일군은 우리가 무서울 거여
독일군은 밤에 눈을 감으면
무의식적 고문을 당한다
지들의 악행 때문에
그 때 우리가 떠올라
고문당하는 겨
좋은~가?
예!
바로 그거여
근데 경고할 게 있다
너희 전사 후보들!
내 밑에 들어오면
너희는 빚을 진다
내게 지는 빚이여
개인적으로
모든 내 밑 병사는 빚진다
100개의 나치 '두피'를
내 '두피'를 원한다
너희는 각각 바친다
100개의 나치 두피를
머리에서 벗겨
100명의 나치 시체에서
아님 그러다 죽든가
아냐/ 아냐/ 아냐!!
유태 돼지 소문을
얼마나 더 들어야 돼?!?
제3 제국 병사들이
세상을 무릎 꿇게 했는데
이제 겁쟁이 됐어!
요새 퍼진 소문 들었나?
놈들 광기 때문에 떤다고!
내 병사들에게
방망이질 해대고
놈들은 악마들이고
'곰 유태인'은 '괴인'이라며!
병사의 헛소문입니다
아무도 안 믿죠
'곰 유태인'이 괴인이라니
왜? 계속 우리 손아귀를
빠져나가는데
멋대로 나왔다
사라졌다 하잖아
놈이 사람인 게
분명하면
잡/아/오/란 말/야!!!
발가벗겨
발부터 거꾸로
에펠 탑에 매단다
시체를 하수구에 던진다
파리의 쥐들이
큰 잔치를 벌이게!
- 클리스트!
- 예, 총통각하?
이 명령을 내린다
프랑스 주둔 전 독일군에
유태 놈들 망나니 됐다
'곰 유태인'이란 이름으로
앞으론 '곰 유태인'으로
부르지 않도록!
넷, 각하!
그래도 보시겠습니까
붓츠 일병을?
뭐하는 놈이야
붓츠 일병이라니?
각하께서 개인적으로
보시겠다던 병사입니다
그의 분대가 습격당했죠
레인 중위의 유태인들에
유일한 생존자입니다
물론 보고 싶다
상기시켜줘 고맙네
들여보내
베네 라흐트만, 루트와 저만
습격에서 생존했습니다
한 명이 우릴 감시했고
나머지는 두피를 벗겼습니다
여, 히르슈버그!
- 놈들 상사를 보내
- 네
가라!
베네 라흐트만 상사요
알도 레인 중위다
반갑다
앉으란 말 아나, 워너?
- 예
- 앉아
당신 영어는 어때?
우리 몇이 통역을 하는데...
위키는 오스트리아 유태인
뮌헨을 탈출해
미국인이 되어 징집됐지
복수하러 돌아온 거야
저 위에 사람은
아마 알거야
'휴고 스티글리츠' 병장!
들어봤나?
모든 독일군이 들었죠
'후고 슈기그츠'
- 휴고 스티글리츠 -
- 악명높은 스티글리츠 -
독일 장교 13명 살해
휴고 스티글리츠가 독일군에
유명한 이유는 간단하다
독일 징집'병사'임에도
13명의 비밀경찰 장교를 죽였다
그를 총살시키는 대신
상부에선 베를린으로
보내기로 했다
본보기로 만들려고
말 할 필요 없이
'망나니들'이 그걸 듣자
그는 안 가도 됐다
휴고 스티글리츠 병장?
알도 레인 중위다
우린 '망나니' 특공대다
들어봤나?
우린 네 작업에 반했다
나치 죽인 거
대단한 재능이더군
자랑 같지만
그런 재능 잘 알아보지
네 나치킬러 등급은
아직 "아마추어"다
알고 싶어 왔다
"프로"가 되겠나?
우리가 누군지 알 테지?
당신 알도 '아파치'죠
우린 얘길 들었다면
포로 안 두는 것도 알 테지
우린 나치 죽이는 일 한다
이 일 대박이거든
두 가지 처리법이 있지
널 죽이든...
놔주든
이 수로에서 살아 나가냐는
전적으로 네게 달렸지
저 윗길에 과수원 있지
너희 말고 다른 정찰대가
근처에 다닐 테지
정찰대에 저격병이 있다면
과수원이 저격에 최적지지
혹시 다시 먹고싶다면
양배추김치 샌드위치를...
지도상 그들 위치를 가리켜라
그들이 몇 명인지 말하고
어떤 화기를 소지한지도
정보 누설은 못하죠
아군 목숨이 위험해지는데
그 점이 넌 틀린 거야
난 바로 그걸 바라니까
나무에 숨은 독일군을
파악해야겠다
말하라고
당장 말이야
그냥 손가락으로
지도에 가리키라고
어디서 이 잔치가 열리고
몇 명이 참가하는지
뭘 가져와 즐기려는지
정중하게 거절하죠
저거 들려?
예
도니 도노위츠 병장
별명이 더 유명하지
"곰 유태인"
알도 '아파치'를 들었다면
'곰 유태인'도 들었겠지
- 곰 유태인 들었죠
- 뭘 들었지?
독일 병사를 클럽으로
때린다죠
머리를 강타해버리지
야구방망이로 말이야
마지막으로 묻겠다
또 정중하게 거절하면
'곰 유태인'을 부른다
그가 큰 방망이를 들고와
그걸로 널 때려 죽여
커틀렛 빨던 손가락으로
지도에다 가리켜봐
엿 먹어!
너희 유태 개들도!
사실 우린 다
그렇게 나오길 바랐다
솔직히 도니가 나치 때려죽여야
영화 구경 같은 걸 하지, 도니!
예!
여기 독일놈
조국을 위해 죽겠단다
베풀어 줘라!
유태인 죽여서 땄나?
용감해서다
도니!
나라면 바지에 쌌을 거다
테디 윌리엄스는
장외로 때려냈다
난 포획물을 때렸어
망할 야구경기야
그라면 고함질렀을 걸
그 걸 놓고
길바닥 낙엽 어디 있냐?
너!
이런! 히르슈버그
도니 딴 놈을 데려와
산채로!
일어 서! 뛰어
네 차례다!
유태인 증오자
널 땅바닥에 쳐주마
- 영어?
- 아뇨
위키!
살고 싶은지 물어봐
예
지도상 독일군 위치를
가리키라 해
독일군 몇 명인지
대략 12명요
화기의 종류는?
기관단총 벙커요
북쪽 방향으로
왜 넌 살려줬지?
소문을 내라 했습니다
네가 겪은 걸 보고할 때
다 말하면, 넌 총살당해
알고 싶어 할 거다
왜 널 특별히 살려뒀는지
이렇게 말해라:
살려줘 소문내려 한다
나치가 어떻게 되는지
우리 눈에 띠기만 하면
절대 말하지 마라
누구한테도!
넌 습격을 당해
도망친 거다
딴 건 한 마디도 안돼!
예, 각하
네게도 표식을 새겼나
다른 생존병처럼?
예, 각하
전쟁에서 살아났으니
고향 가서 뭘 할 거지?
어머니를 안을 거랍니다
착한 아들이군
제복을 벗을 건지
물어봐
태울 거랍니다
그럴 줄 알았어
맘에 안 들거든
우린 나치제복 찾기
전문이야
보인다니까
척하면 말이야
근데 제복을 벗으면
나치인지 몰라봐
그건 우리 방식 아냐
그래서 뭘 좀 줄게
벗지 못하게
중위님
솜씨가 좋아지네요
'카네기 홀'에 서는 법
알지?
연습이야
3장
3장:
파리의 독일인 밤
프랑스 파리
극장
"핏즈 팔류의 하얀 지옥"
'레니 리펜스탈'
쇼산나 드레이푸스:
4년 후 신분 위장
내일 무슨 영화 하죠?
'맥스 린다' 페스티발요
늘 그가 채플린보다 좋았어요
단지 그는 "키드"같이
좋은 영화를 못 찍었죠
"키드"의 추격 장면은
최고예요!
- 이 극장 좋네요
- 고마워요
당신 거예요?
- 내가 주인이냐고요?
- 예
네
어떻게 당신같이 젊은
아가씨가 극장 주인이죠?
숙모가 물려줬죠
고마워요
독일인의 밤을 열어줘서
어쩔 수 없죠
하지만 환영해요
전 리펜스탈의 산악 영화를
좋아하죠, 특히 "핏즈 팔류트"요
프랑스 여자가 리펜스탈을
'흠모'하다니 좋네요
'흠모'의 감정은 아녜요
리펜스탈 여사에겐
그래도 파브스트 감독은
흠모하죠?
그의 이름을 간판에
올리니까요
그럴 필요 없는데
난 프랑스인예요
우리나란 감독을 존중해요
- 독일인도요?
- 독일인도요
도와줘 고맙네요
그럼 이만
못 마쳤잖아요?
내일 아침에 하죠 뭐
이름이 뭔가요?
내 신분증 보려고요?
에마뉴엘 미미유...
예쁜 이름이군요
고마워요
다 됐나요?
아가씨, 절 소개하죠
프레드릭 졸레
얘기 즐거웠습니다
같은 영화애호가로서
주무세요, 아가씨
안녕히!
안녕하세요?
앉아도 될까요?
- 저기, 프레드릭...
- 오! 이름 기억하네요!
네!
좋은 청년분 같네요
- 감사합니다
- 하지만...
괴롭히지 않았으면
좋겠네요
죄송합니다, 아가씨
괴롭히는 게 아녜요
친구가 되고 싶어요
친구 되고 싶지 않아요
왜요?
유치하네요, 알면서
- 전 제복 이상인 걸요
- 제겐 아녜요
프랑스 여자 친구를 찾으면
비쉬:온천도시로 가보세요
- 프레드릭 졸레?
- 예, 접니다
축하하네
정말 영광이네, 영광
- 저도 영광입니다
- 볼프강이네, 볼프강
볼프강
- 히틀러 만세
- 당신 뭐예요?
- "그냥 제복"이라면서요
그냥 군인이 아니군요
누구 아들이에요?
대부분의 군인들은
누구의 아들이죠
내 여자친구가
사인을 받아달라네
정말 좋으시겠어요
전쟁영웅이 남자친구라서
아녜요,
저분은 내 여자 친구 아녜요
- 히틀러 만세!
그래, 전쟁영웅이군요
뭘 했는데요?
혼자 "새 둥지"에 있었죠
러시아 요새 도시에서
나 혼자에 총알 1000 발
새 둥지에
적군은 300명이었죠
"새 둥지"가 뭐예요?
우리들 저격병이
종탑을 부르는 말예요
높은 데 있고
360도 시야가 확보되죠
우리에게 유용하죠
몇이나 죽였나요?
68명요
첫 날에
150명...
둘째 날에
32명, 셋째 날에
넷째 날에 그들은
철수하더군요
당연히 제 얘기가 독일에서
큰 주목을 받았죠
그래서 알아보는 거죠
절 부를 때
'요크 병장' 독일인이래요
당신 공훈 영화도
만들겠네요
바로 '요셉 괴벨스'가
그렇게 여기고 만들었죠
제목이 "국가의 자랑"이죠
맡기더군요
제 역할을 하라고
그래서 했죠
요셉은 이 영화를
자기의 걸작으로 봐요
제가 독일인들의
복수자가 된 거죠
"국가의 자랑"이 당신인데
본인이 주연을 해요?
알아요,
우습죠
1등 병사 잘 해보세요
요셉과 당신 잘 되길 빌어요
계세요
- 다음 주에...
- 잘 있어
- 괜찮아?
- 그래, 좋아
- 필요하면 보관소에서 찾아
- 그래
미미유씨?
네?
주인이냐고 물어봐?
- 당신 극장이오?
- 네
- 내려오라고 말해
- 내려와요
어서요
모르겠군요
제가 어쨌는데요?
어쨌냐는대요?
어서 차에나 타
바로 노예 자손 덕에
미국은 운동에서 이긴다고
미국의 올림픽 금메달은
검둥이가 흘린 땀이라니까
요셉 괴벨스:
제 3제국의 2인자
와줬군요!
제 초대에 응할 줄 몰랐는데
초대였다고요?
문제의 그 아가씨인가, 프레드릭?
예, 괴벨스 박사님
에마누엘, 소개할게요
에마누엘 미미유, 소개할게요
선전부 장관이며
전 독일 영화업계의 지도자
제가 배우니까 제 상관이신
'닥터 요셉 괴벨스'입니다
명성은 익히 들었소
미미유씨
저분은 프랑스 통역을
닥터 괴벨스께 하는
프랑체스카 몽디노씨
안녕하세요
또 이미 만나셨죠
제 소령님
사실, 인사 못 드렸죠
헬스트롬 소령, 비밀경찰입니다
제가 모십니다
괜찮죠?
어서 앉으시죠
샴페인 한 잔 하시죠
아주 좋습니다
우리 국민적 아들이
당신에 반한 것 같소
난 프랑스에 와서
우리 영웅과 식사하려 했소
그가 파리의 화제인 줄은 몰랐소
내게도 간신히 시간을 냈소
며칠 간 기다렸던 건
딱 두 사람이오
한 사람은 총통...
그리고 이 졸레 일병이오
마침내 이렇게
병사와 얘기하게 됐는데
그는 식사 내내
당신과 극장 얘기만 했소
그럼 미미유씨,
사업 얘길 하죠
닥터 괴벨스
미처 그 얘긴 못했습니다
바보가 아니라면
그녀도 이미 알거야
극장 주인인 거 맞잖아
프란체스카, 말해
당신에게 하려는 말씀은
'졸레'가 닥터 괴벨스를 졸라
영화 개봉 계획을 바꾸려 해요
개봉 장소를
당신 극장에서 하도록요
왜요?
제가 말하고 싶었는데...
이런, 그러네
정말 미안해요
뭐가 문제야?
일병이 여자에게
직접 전하고 싶었대요
실없긴!
내가 여자에게 요청하기 전엔
아무 변경도 없다!
분명히 해 둬
아직 장소변경 안 됐어!
알겠습니다
- 오페라 박스 있나요?
- 예
- 몇 개요?
- 3개요
더 있으면 좋은데
- 객석은 얼마죠?
- 350석요
'리츠'극장 보다
400석 적구만
하지만 닥터 괴벨스
그게 단점은 아녜요!
직접 말씀 하셨잖아요
프랑스 부자들 관람은 싫다고
객석이 적을수록
행사는 특별해지죠
채우느라 애쓸 필요 없죠
그들이 들어오려 목맬 걸요
또 프랑스인들
엿 먹으라죠!
이건 독일의 밤, 독일 행사
독일의 축하예요!
그 대상은 박사님
그리고 저...
군 수뇌부, 그 가족, 친구죠
거기 있어야 할 사람들은...
제 영화로
감동받을 사람들이죠
대중 연설이 많이 늘었군
내가 괴물을 만들었구만
묘하게 설득력 있는
괴물 말이야!
전쟁이 끝나면
정치가 기다린다!
자네가 옳다, 일병
하지만 최종 결정을
하기 전에
극장을 점검해야겠어
그 다음 가부를 결정하지
극장을 오늘 밤 닫고
개인 상영을 해 달래요
독일 영화 뭐 있죠?
아! 란다!
왔구만!
에마뉴엘, 이 분은
친위대 란다 대령님
특별개봉 때 보안을
책임질 거예요
반가워요, 에마뉴엘
또 보자, 쇼산나!
그럼 괴벨스 장관님을
다음 약속장소로 모실게요
노예 운전사를 뒀어
프랑스 노예 운전사를!
사실, 제가 보안 책임자라
에마뉴엘양과 몇 마디
나누고 싶군요
뭐에 대해서요?
묘하게도 일병이
대령 명령을 따지는 것 같군
내가 과민한가?
전혀 당치 않습니다
대령님 권위는
의문의 여지 없습니다!
하지만 대령님에 대해
들은 바가 있어서
미미유양이나 제게 뭐
걸리는 거라도?
한스,
이 얘한테 악의는 없어
그저 홀딱 반해서 그래
그리고 그 말 맞지
자네 놓고 말이 많아
두 사람, 걱정 할 거 없어
보안 책임자로서
새 장소에서 생길
문제를 논의하자는 거니까
여기 '스트루델' 먹었봤소?
아뇨, 아뇨
과히 나쁘지 않죠
당신과 젊은 병사는
어떻게 서로 알았죠?
잠깐요, 스트루델 둘
나 하나, 아가씨 하나
난... 카페오레
아가씨께는...
우유 한 잔!
자 설명해주실까?
이틀 전만해도 군인 졸레를
몰랐죠, 그의 무공도요
내겐...
영화 보러 온 군인이었고
두어 번 얘기했지만...
얘기 중입니다만...
이건 의례적인 겁니다
걱정할 필요 없어요
이런!
미안합니다
크림 주문을 잊었네요
잠시만요
크림 오면...
- 에마뉴엘이라 불러도 돼요?
- 네
그럼, 에마뉴엘
설명해줘요
어떻게 어린 나이에
큰 극장 주인이 되었죠?
먼저 해요
음식 평은?
말했듯이
과히 나쁘지 않죠!
그래 어떻게 극장을
갖게 됐죠?
제 숙모와
삼촌 거였죠
- 그들 이름은?
- 장 피에르와 아다 미미유
그분들은 어디 있죠?
- 삼촌은 전격전에서 전사하셨죠
- 안됐군
계속해요
숙모는 열병으로
작년 봄에 돌아가셨어요
저런...
검둥이 직원을 쓴다던데
맞나요?
네
프랑스인예요
이름은 마르셀이죠
삼촌, 숙모와 함께 일했죠
극장 개관 이래
나랑 일하는 사람은
그만 남았죠
- 뭘 하죠?
- 영사 기사요
- 쓸 만 해요?
- 최고죠
사실 그들이 어디에
맞는지는 분명하지요
당신도 영사기 돌리나요?
그럼요
제국의 장관께선
내가 아는 바...
장담하지만
싫어하실 거예요
어렵사리 마련한
그 밤의 성패를...
흑인의 솜씨에 맡기는 걸
그래서...
이렇게 하기로 하죠
행사를 당신 극장에서 여는데...
당신 검둥이 재능이
최고라 해도...
당신이...
영사기를 돌리기로
- 할 수 있겠죠?
- 네
시가렛?
프랑스인이 아니라
독일 관객이라서
또 하나
물어보고 싶었는데
근데 지금
생각이 안 나네요
뭐 그리 중요한 건
아니니까
그럼 밤에
감탄했소
당신 극장의 검소함에
존경할 만하오
교회 같군요
우리가 좀 치장해 주지
'루브르'에서 나체 그리스인들
그림들을 홀에 갖다놓자고
그래 에마뉴엘!
"Gluckskinder"(1936)" 좋았소?
'릴리안 하비'가 괜찮더군요
릴리안 하비!
내 앞에선 그 이름 삼가시오
릴리안 하비라니...
대체 우리 어떡해야 돼?
나치 개봉작 상영해야지
그니까 내 말은...
우리 어떻게 하냐고?
너랑 할 얘기 있어
난 네가 아냐
무슨 얘기?
극장을 나치로 채우고
태워버리는 거
내 얘기가 아냐
네 얘기일 뿐이야
아냐, 우리가
함께 얘기 해야 돼
누가 우리 둘 다
못하게 막아도
우린 이곳을 화재로
파괴할 수 있어야 돼
그럴 순 있지
미미유 부인이 남긴
350편의 영화 필름이면
폭발물도 필요 없겠지
폭발물이 더
필요 없단 거겠지
당시 35밀리 질산 필름은
인화성이 아주 높아
필름 릴을 지니고
전차에 탈 수 없었다
그걸 들고 탑승 못해요
이거 필름 맞죠?
- 예
- 인화물질이니 어서 내려요
질산염 필름이 타는 건
종이 보다 3배나 빨랐다
쇼산나가 가진 건
350개 이상의
질산염 필름 릴이었다
필름에 불을 붙여
나치 무리를 부술 거야
난 한다면 해
혼자 하게
내버리지 않겠지
우린 서로 사랑하고
세상에 믿는 건
너 뿐이니까
그 것만으론 안 돼
다락의 촬영장비
아직도 작동돼?
카메라는 될 테지만
테이프는?
잘 돌아갔어
신인 기타리스트를 카페에서
찍었는데, 완벽했어
근데 촬영장비는 왜?
왜냐면 내 마르셀...
영화를 만들 거니까
나치만을 위해
4장
4장:
"키노" 작전
이쪽으로, 중위
아치 히콕스 중위
신고합니다!
에드 페네크 장군이네
쉬어, 히콕스. 마실 텐가?
스카치 한 잔과 그냥 물이면
그걸로 하겠습니다
좋다, 중위
직접 만들어 보겠나?
바는 지구본에 있네
장군님께도 드릴까요?
위스키 스트레잇!
잡것 타지 말고
여기 보니까
독일어가 유창하다며?
하지만 애들 수준입니다
- 전쟁 전 직업은?
- 영화 비평가입니다
자네 업적물은?
업적이라면 기사들이 있죠
"영화와 영화제작자"란 잡지에
그리고 2권의 책을
출간했습니다
놀랍군!
겸손 말고, 제목은 뭔가?
처음 것은
"눈과 마음의 예술"
20년대 독일 영화 연구죠
둘째 것은
"24 프레임의 다빈치"
영화제작자용 숨은 의도겸
독일 감독 "파브스트" 연구서죠
건배는 뭐로 할까요?
히틀러 몰락...
내리 몰락 하기를!
제 3제국 하의
독일영화도 아는가?
예, 물론 근래 3년간
제작된 영화는 못 봤지만
알고 있습니다
설명해주게
어떻게 말입니까?
점차 증가한다던데
독일 영화 산업이
제 3제국 하에서
설명해주게
괴벨스의 숨은 의도를
괴벨스는 자기 영화들을...
독일 영화계의
신기원으로 봅니다
대체하는 거죠
20년대 유태 독일지성 영화계와
유태인이 장악한
할리우드의 독단에
그의 성과는?
뭐라 하셨는지...
다시요?
유태인을 잡으려 한다며
자기들 게임에서...
'루이 B 메이어'와 비교해서...
(유태인, MGM 창립, 스타 발굴 주력)
성과가 어떠냐고?
잘 하고 있죠, 사실
괴벨스가 맡은 이후
독일 영화는 꾸준히 증가했죠
지난 8년간
루이 메이어는 괴벨스의
적절한 비교상대가 아니죠
괴벨스는 오히려
'데이빗 O. 셀즈닉'에 가깝죠
(유태인 제작자, "Gone with the wind"로
오스카 작품상, 연달아 다음해도 수상)
작전 맡기지!
히콕스 중위!
이쯤해서 설명해주지
'키노' 작전에 대해
3일 후 조셉 괴벨스는 거하게
새 영화를 파리에서 개봉하네
- 무슨 영화죠?
- "국가의 자랑"이지
이 경사스런 자리 참석자는
괴벨스, 고링, 보어만,
독일 고위 사령관들 대부분,
모든 고위장교들
친위대 및 비밀경찰 소속
나치 선전 영화계를 빛낸
유명 인사들이지
먹잇감이 모였군요
썩은 계란을 몽땅
한 바구니에 담은 거지
키노 작전의 목표는
그 바구니를
떨구는 거야
작년 내린 눈이
땅에서 사라지듯
아주 좋군요
미국 정보부가 적 후방에
특공대를 둬서 지원하네
독일군들은 그들을
망나니라 부르네
망나니요?
못 들어 봤는데요
물론 미 정보부 방침상
우리 듣지 못하네
독일군은 들었지
이 양키들이 거기서
악마 짓을 해대서
자넨 프랑스에 낙하되네
파리 외곽 24km 지점에
망나니들이 기다릴 걸세
먼저 가게 될 곳은
네이딘이란 작은 마을일세
네이딘에 술집
'라 루이지안'이 있네
거기서 우리 이중첩자를 만나
그녀가 그후 알아서 하네
그녀가 바로 자네를
영화 개봉에 데려가지
자네, 그녀, 그리고 2명의
독일군 복장 망나니가 가네
그녀가 모든 필요한
일정도 잡아줄 걸세
어떻게 알아보죠?
그건 전혀 문제가 안 되네
자네 접선자는
'브리짓 본 하멜스마크'네
브리짓 본 하멜스마크!?
독일 유명 배우가
영국 첩자요?
그러네, 2년 됐지
이 키노 작전도
그녀 "두뇌" 작품이지
"귀"도 썼겠죠
- 알아들었나?
- 알겠습니다
파리가 튀겨진다
프랑스, 네이딘
망할 접선 장소가
지하실이라곤 안 했잖소?
몰랐소
- 술집이라 했잖소
- 술집 맞죠
그래요, 지하실에...
지하실에서 싸우면
아주 힘들지
첫째로다가...
지하실 전투니까
우리가 갔는데
그녀가 없으면요?
기다려야지!
걱정 말아요, '영국' 첩자요
접선 할 거요
나의 명예 - 공정함
스티글리츠, 맞지?
그렇습니다
그걸 잘 쓴다고 하던데
지금은 말썽 일으킬 게 아냐
접선자를 만나는 정도라고
하지만 혹시 내가 틀려
일이 잘못 되면
침착하게 있을 수 있겠나?
조용하게 안 보이나요?
그렇게 나오니...
그런 것 같군
당신 독일 병사 스티글리츠...
그리 수다스런 스타일
아니죠?
그럼 사람 필요해요?
수다쟁이?
좋은 지적이오,
중위
안에서 문제가 생기면
우리 어쩌죠
결과를 놓고 내기할까요?
문제에 부딪치면
처리 해야지요
정말 문제가 생기면
반드시 해야하죠
어떤 독일군, 프랑스인도
지하실에서 탈출 못하게
본 하멜스마크양의
위장작전이 성사되면
임무는 끝나는 거요
그 독일녀 본 하멜스마크
말예요
누구 생각이죠
이 죽음의 함정 접선은?
- 그녀가 골랐소
- 대단도 하군!
군 전략가가 아니고
그냥 영화배우라 그래요
철옹성 잭슨 장군이 아니라도
지하실 전투는 피할 법 한데
전투 장소로 택한 게 아니요
외딴 곳을 골랐을 뿐
독일군이 없는!
난 소설 속 과거 인물로
미국인이다
그게 문제로군
그래, 그래
아뇨, 문제가 아녜요
작가의 국적은
인물과는 상관없어요
인물은 인물일 뿐
햄릿은 '영국인'이 아닌
'덴마크인' 예요
그래요, 이 인물은
미국 태생이에요
훌륭해!
시냅스? 시냅스? 시냅스?
(네덜란드산 독한 진)
- 시냅스 5잔요
- 시냅스 5잔
내게 아내가 있다면
'미국 인디안 여자'일까?
- 알아냈네!
- 그래!
내 친형 이름이
'올드 셰터핸드'인가?
- '칼 마이'가 날 지어냈지?
- 그래
당신 누군가요?
난 빈넨토우...
아파치 추장!
동작 그만!
안녕, 친구들!
금방 갈게요
게임 다 끝나가요
여기 새 다섯 친구와
서둘 것 없어요
본 하멜스마크양
계속 하세요
에릭, 내 사랑
제 친구들께 뭐든 드려줄래요?
본 하멜스마크양
분부 받들지요
대령님, 여성분 분부입니다
뭐로 하실까요?
위스키
위스키 둘, 위스키 셋
위스키 셋
알겠습니다
같이 게임해서 즐거웠어요
고마워요
- 카드 봐야죠!
- 그래야죠
내가 뭐였지
칭기즈 칸!
전혀 몰랐네요
그래요
반가워요
만나서 반가워요
프랑스인이 많을 줄 알았소
독일인들 보다
네, 보통은 그래요
저 병장의 아내가
애를 낳아서
그의 부대장이 축하 파티를
열어주는 거래요
그럼 우리 나가죠
아뇨, 있어요
적어도 한 잔은 해야죠
여태 바에서 기다렸는데
그냥 가면 의심 받아요
맞아, 잠자코
위스키 한 잔 하자고
- 에릭, 정말 고마워요
- 천만에요
와서 여기 빈 자리에
앉으라고!
아뇨, 안돼요
독일어도 못해요
좋은 생각인데
가야지, 얘야
피할 거 없다
내가 통역해 줄 테니!
하지만 절대
귀찮게는 안돼요
걱정 말아요
귀찮게 하면 막아줄 테니
나 보기보다 세요
봐요!
시냅스 시냅스 시냅스를
주세요
내가 한 마디 하지
건배하지
우리 친구, 빌헴과...
그의 예쁜 아들
막시밀리안을 위해!
막스를 위해!
새 소식이에요
극장이 바뀌었어요
왜요?
몰라요
하지만 문제없어요
새 극장은 '리츠'보다
훨씬 작아요
우리 준비물 효력이
두 배가 될 거예요
그리고 이 정보는
엄청난 거예요
놀라지 마세요
총통이 내일 참석해요
사인 좀 해주실래요
태어난 제 아들을 위해?
그러지요, 빌헴
이 미남의 행복한 병사가
어제 아빠가 됐어요
축하하네!
감사합니다
애기 이름은 지었어요?
물론이죠
그의 이름은
막시밀리안입니다
막시밀리안?
이름 좋군
감사합니다, 중위님
행운을 빌어요
우리 맥시밀리언에게
감사합니다
막스는 당신을 모르지만
제가...
당신 영화를 다 보게 하죠
당신 영화를 보며
자랄 거예요
이 걸 벽에 붙이고
건배를 제안합니다
독일 최고의 여배우에게!
디이트리흐도, 리펜스탈도 아닌
오직 본 하멜스마크!
브라보!
본 하멜스마크!
그래서 말예요
본 하멜스마크씨
무슨 일로 프랑스엔?
상관없잖나!
병장!
아직까지 여성에겐
그게 통했나 보군
자네 술 취한 무례한 행동이
하지만 내겐 지겹다고!
일깨워 주지
자넨 사병이야!
여긴 장교 자리란 말야!
당장 여성분
그만 괴롭히고
자네 자리로
돌아가도록!
죄송하지만
억양이 아주 이상합니다
고향이 어디시죠?
너 취했든지 미쳤구나
장교한테 그렇게
무례하다니!
너, 그리고 너!
너희가 이놈을 책임진다
네 전우를 잘 맡아라
안 그럼, 막스 태어난 날
감옥에 갈 것이다
공공 만취행위로!
그럼 내가 물을까요?
새 아기 아빠처럼
나도 억양에 예민하오
또한 그처럼
당신 억양이 이상했소
어디 출신이오, 대위?
소령님
이거 적절치 못한...
귀관이 아니오
'하베미치 출신' 중위
귀관도 아니고
'프랑크프루트 출신' 중위?
내가 묻는 건
'출신 불명의' 대위요
내 고향은 작은 마을이오
'핏즈 팔루이트' 아래 있죠
- 그 산요?
- 예
우리 마을에선
다 이렇게 말하오
리펜스탈 나온 영화 봤소?
- 예
- 그럼 날 본 거요
스키 타는 장면 아시오
횃불 들고?
예
그 장면에 내가 나와요
아버지, 누이,
남동생 둘과 함께
내 남동생이 아주 미남이라
파브스트 감독이
그를 근접촬영 했소
소령님,
제 말을 믿는다면
이 젊은 대위의 말
다 제가 보증할게요
'핏즈 팔류트' 아랫 마을
출신이에요
그 영화에 나왔고
동생이 훨씬 미남이죠
넌 자리로 돌아간다!
- 동석해도 될까요?
- 그럼요
잘 됐군!
그래서 억양이...
그렇게 이상했군요?
놀랍군요
여긴 무슨 일로?
이 예쁜 숙녀분과
한 잔 하는 것 말고요?
그런 경사라면
설명이 필요 없겠지만
내 말은
이 '나라'에 왠 일로?
프랑스에 주둔하진 않죠
내가 못 알아보니?
프랑스에 있는 독일군
다 아시오?
알 만한 사람이면
그래
이게 내 문제군
알만한 인물이
못 된 거 말이야
농담 아니고
프랑스엔 무슨 일로?
이 분 호위를 맡았소
괴벨스 장관의 개봉작에
행운의 호위분이군요
본 하멜스마크씨의?
라이터 짐꾼인 거죠
대위는 내 데이트지만
다른 분들은 제 손님이죠
우린 오랜 친구로
사연이... 길죠
여배우라라면 말하기
곤란할 정도죠
그럼 잔을 들어 축하하죠
이곳 최고 행운아들께!
그걸 위해
누구지?
마타 하리!
사실 말예요
저 게임 재미있겠어요
함께 하지 않은 건
당신 말대로요, 대위
장교와 사병은
함께 하면 안돼요
근데...
우린 모두 장교고
세련된 숙년분의
친구분들이니
- 한 번 해볼까요?
- 그래요!
- 좋아요, 해요!
- 잘 됐군요!
병사들!
카드 좀 줘라
고맙네
이 게임은 자기에 붙여진
카드 위 인물 맞추기죠
진짜든 허구든 상관없죠
'공자'든 '닥터 푸만추'든
에릭! 펜 좀!
유명인 만요
'동네 아줌마' 말고
썼으면 카드를 뒤집어
왼쪽 사람에게 넘겨요
고맙소, 오른 쪽 사람이
당신에게 카드를 줍니다
그럼 카드를 보지 말고
뒤에 침을 묻혀, 이렇게
이마에 붙인 후...
10개의 질문에
예/아니오로 답합니다
쓰라고
이름 써
- 킹콩 -
본보기로 시작하죠
- 난 독일인이오?
- 아뇨
- 미국인이오?
근데, 가긴 했지
독일인은 아니고
미국 태생도 아니죠
- 그럼, 미국엔 갔나요?
- 예
운이 좋아... 갔나요?
당신 때문이 아니지
- 내 고향이... 이국인가요?
- 예
정글이거나
동양이겠군요
내 직감상 묻죠
정글에서 왔나요?
네
이제 물을 수 있겠죠
내가 진짜인지 허구인지
너무 쉬울 테니
묻지 않기로 하죠
그래, 난 정글 출신이죠
난 미국을 갔지만...
그건 행운이 아니었다
그 말은 다른 사람 때문에
갔다는 거죠
정글에서...
미국으로 갈 때
- 배로 갔나요?
- 예
- 바라지 않았는데도?
- 그럼요!
- 배에서 사슬에 묶였나요?
- 예!
- 미국에서도 묶였나요?
- 난 미국 '니그로'군요
- 아뇨
그럼 난 킹콩이오
내가 맞췄으니
다 잔들 비우시오
다음 누구지?
소령!
무례할 의도는 없소만...
우리 넷은 절친 사이요
우린 서로 오랜만에
만난 것이오
소령, 미안하지만
당신 방해하는 거요
동의 못하겠소, 대위
오직 여성분께서 날
방해자로 본다면
내가 방해자인 거요
- 제가 방해했나요?
- 아녜요
그럴 줄 알았소
이 젊은 대위가 내 매력을
못 알아보는 것 같소
농담, 농담이오!
물론 방해했소
제가 여러분께 한 잔 사죠
그러고 여성분께 작별을 고하죠
에릭에게 33년산 위스키가 있죠
스코틀랜드 고원산이죠
다들 어떻소?
아주 친절하시군요
에릭, 33년산으로!
새 잔으로!
33년산을 망치진 말아야죠
마시던 구정물 잔으로
- 몇 잔요?
- 다섯 잔
난 빼고
스카치가 거부해
나도요
계속 샴페인으로
세 잔만
(영국식 제스처)
새 1000년을 위해
독일제국의!
새천년의 제국을 위해!
거짓말인 줄 알았다
들었나?
내 총이 네 고환을
겨눈 소리다
그래, 왜 내 고환에
'루거'를 겨눴지?
네가 방금 정체를 보였잖나!
넌 독일인 아냐
스카치가 아니듯이
- 소령... - 소령님
- 입 닥쳐, 잡년!
무슨 말이지?
내 말은...
우리 둘이란 거야
나도 네 고환 겨냥했다
네가 앉은 이후
우리 셋이다
이 거리라면...
나도 '프레드릭 졸레'급이야
상황이 끈적하게 됐군
좀 해줘야겠다, 소령...
일어나 문으로 간다
우리와 함께
아니, 아니...
그렇지 않아
서로 그 정도는
알 텐데, 대위
이곳에서
무슨 일이 생겨도
우리 둘은
절대 못 떠난다
날벼락이지, 빌헴 병장과
그의 친구들에겐
그들도 죽여야 할 테니
어린 '막스'에겐
아빠가 사라지지
당신 때문에
그렇다면, 친구...
괜찮겠지
내가 영어로 말해도?
얼마든지, 대위
지옥에서 큰 처벌 받지
좋은 스카치를 남기면
보아하니 곧 지옥 문을
두드릴 것 같군
인정해
정말 좋은 거군
이런 상황에
우리가 처하면
우리 할 일은
한 가지 뿐
그게 뭘까?
스티글리츠!
작별을 고하라
네 나치 고환에!
너희들 누구야?
영국인? 미국인?
뭐야?
미국인이다
넌 뭐냐?
독일인이지, 멍청아!
영어 잘 한다
독일인치곤!
그래 맞다
얘기 하자
좋다
얘기해
나 아빠 됐다
아들이 오늘 태어났다
프랑크푸르트에서
5시간이면 간다
이름이 맥스다
우린 여기서 마시고 축하했다
쏴 죽이려 온 게 아냐
내 잘못이 아냐
그래, 네 실수 아니다
네 이름 뭐냐?
빌헴
- 우리 편 산 사람 있나?
- 없다
나 살았어요!
닥치지 않으면, 쏜다!
거 누군가?
여자가 네 편이냐?
- 무슨 여자?
- 누구겠냐? 본 하멜스마크지!
그래, 우리 편이다
- 그럴 줄 알았다
- 여자는 괜찮나?
네가 미국 쪽에 붙어?
무슨 정보를 넘겼나?
더러운 변절자!
여자가 맞았다
근데 살았다!
현재로선...
그래, 윌리헴
거래를 하는 게 어떤가?
- 이름이 뭔가?
- 알도
내 거래는 이렇다
내 부하 하나를 보내
여자를 데려오게 해주라
총은 치운다!
우리도 너도!
우린 여자를 데리고
떠난다
간단하다, 윌리!
넌 네 길 가고
우린 우리 길 간다
어린 맥스는 크면서
아빠랑 놀게 된다
어떤가, 윌리?
거래 하겠나?
알도?
여기 있다, 윌리!
널 믿고 싶다
하지만...
어떻게 믿냐?
선택의 여지가 있나?
좋다, 좋아!
널 믿겠다
내려와라!
그 기관단총 뭐지?
거래가 된 줄 아는데
거래 됐다
여자 데리고 가라!
서둘지 마라
거래는 서로 믿어야 된다
"벼랑끝 대치"엔
믿음은 없다
헛소리 마라
너도 총을 겨눠야 그렇게 돼!
넌 우리를 겨냥하고 있다
쏘려하면 우린 죽는다
위엔 우리 수류탄이 있다
여기 떨어뜨리면 넌 죽어
그게 "벼랑끝 대치"다
그건 거래가 아냐
믿음 없으면
거래 없다!
빌헴...
생각을 해
막시밀리안 말야
그래
좋다!
이 망할 변절자 데리고
내 앞에서 사라져라!
너무 서두는군, 의사
가서 개나 보시오
총알 빼기 전에
대답 좀 해줘야겠소
뭐에 대해서요?
내 대원 세 명 죽었는데
대체 뭔 일이 생긴 거요
영국 장교의 독일어가 서툴러
비밀경찰 소령이 눈치 챘죠
우리가 들어오기 전
당신이 놈을 쐈소
왜 아군을 지하실에서 만났소
나치가 우굴 거리는데?
이해가 가요
안에 벌어진 일을 못 봤으니
나치 있던 게 이상하겠죠
그 걸 가리키는 말이
영어에 있소
"의심스럽다"란 거지
진정해요
상상을 엉뚱하게 하네요
당신 그 병사 봤죠
윌리요!
- 그를 기억하죠?
- 아, 기억하지
그의 아내가
오늘 애를 낳았어요
방금 아빠가 됐던 거죠!
그의 부대장이 보내줘
바로 축하 회식을 열었죠
독일군이 있던 건
내가 판 함정이었거나
아님 비극적 우연히...
사람이 모였던 거죠!
사격은 어떻게
시작됐소?
영국인이 정체를
드러냈죠
어떻게?
주문을 이렇게 했죠
"세 잔!"
우린 "세 잔!"이라 하죠
이게 독일식이죠
제스처가 달라요
독일인이 눈치 챘죠
가정해 봅시다
독일군이 없었고
다 계획대로 됐다면
다음 단계는?
턱시도 착용!
영화 개봉식에
군대복장으로 가면
많은 군인들이 보니
자살 행위겠죠
하지만 독일 영화계의
일원으로 가면
턱시도를 입고
딴 사람들과 잘 섞이죠
양복점에 오늘 밤
턱시도를 준비시켰어요
어떻게 들어갈 작정인데?
내 핸드백 줘요
히콕스 중위가
내 파트너 역할을 하고
다른 둘은 독일 카메라맨과
그의 조수 역할이죠
우리가 대신 한다면?
친구들보다 독일어 잘 해요?
아니죠
나 총 맞았나요?
예!
난 서질 못해요
번쩍이는 레드카펫에 당분간
적어도 내일 밤까지
그래도...
당신 모르는 게 있어요
최근에 두 가지가 변했죠
키노 작전상
첫째, 장소가 훨씬
작은 곳으로 변경됐어요
막판에 변경한다?
독일답지 않군
왜 괴벨스가
그런 기묘한 짓을?
두 번째 사항 때문이겠죠
그게 뭐죠?
총통이 참석해요
영화 개봉에
내 참석을 생각해봤네
자네가 파리에서 개봉하는
"국가의 자랑"에 대해
몇 주가 지나고
미국도 상륙한다 하고
점점 생각하게 된다네
이 청년 '졸레 일병'에 대해
이 청년이 우리에게
엄청난 일을 해냈지
생각해 보니
큰 의미가 있겠어
내가 행사에 참석하면
엄청 나군!
뭘 생각하죠?
아돌프 아저씨를 처치하면
그의 군대가 변할 것 같소
대체 무슨 말이죠?
당신을 개봉식에
보낸단 거요!
아마 난...
다리를 잃게 될 걸
잘 가, 내 배우 시절!
그 때가 좋았네!
어떻게 내가 레드카펫에
걸어가길 바라요?
개 의사가 총알을
빼 줄거요
깁스를 해줄 거요
등산하다 다쳤다 꾸며 봐요
독일인들 그러죠
다 등산 좋아하죠, 맞죠?
그래요
내 취미는 담배, 술,
고급식당 식사이지만...
당신 뜻 알겠어요
모르핀을 주입하면
기운이 날 테니
카펫 위를 가는 거요
바보 같은 질문이지만
묻지요
당신네 미국인들 영어 말고
하는 말 있어요?
둘 다 이탈리아어
좀 하는데...
저 지독한 사투리에
어련 할까
그래도 완전 망치진 않지
독일인은 이탈리아어를
잘 모르니까
그럼 이탈리아어를
웅얼거려 입장한다
그런 건가요?
대충 그렇소
좋아요
좋긴 개뿔!
딴 거 뭐 해? 돌아가요?
아뇨
좋아요
망치지 않으면, 당신들을
민간인으로 입장시킬게요
누가 날 호위하죠?
내가 이탈리아어를 잘하니
내가 호위하죠
도노비츠 실력이 두 번째니
이탈리아 카메라맨이 되고
오마 실력이 세 번째니
도니의 조수야
이탈리아어 못하는데...
세 번째라 했잖아
그냥 닥치고 있으라고
당장 연습하라고
아...
후고!
딴 세상 갔구나
중위 됐군
네, 하극상 경력상...
대단한 승진이야
저 놈
빌헴 비키야
오스트리아 태생 유태인으로
미국으로 도망쳤지
상황이 이스라엘인들에
불리하게 변하니까
이 둘은 독일 태생
망나니 대원이야
독일군 복장을 하고
군대를 습격했지
여기까지 무슨 일인가?
이 건은 좀 다르군
이상해
누군가 없어졌어
패션니스타야
막스에게
사랑을...
브리젯 본 하멜스마크
5장
5장:
거대 얼굴의 복수
"국가의 자랑"
개봉일 밤
- 목표물을 봐
- 그래
악숑!
어떻게 이걸
현상하지?
우리 같은 자살 바보나
이 영상을 현상해줄 걸
현상한다 해도 음성을 넣어
35밀리 프린트는 어떻게 뜨고?
현상하고 35밀리에 음성을
넣을 사람을 찾아야지
하게 만들어야지
아님 죽이고
놈을 데려와
머리를 테이블에 올려!
시키는 대로 안 하면
네 협력자 머리에
이걸 꽂는다!
난 협력자 아냐!
마르셀, 그의 아내와
애들을 알아?
그래
이 독일 개를 죽인 후
가족들도 잠재워주자
이건 낭비라고
독일 최대 보석인데...
- 오늘밤 같은 때나 끼죠
- 그래, 대단한 밤이지
멋있게 보여야지
이 영웅의 첫 영화
개봉일이야!
소개할게요
독일인 세계 최고의 배우
"에밀 야닝스"!
뵙게 되어 영광입니다
이렇게 훌륭한 극장에서
본 하멜스마크씨!
란다 대령님,
참 오랜만이네요
여전히 멋있군요
어떻게 된 거죠
이 예쁜 발은?
분명 독일 영화 발전에
애쓰시다 이렇게 됐겠죠!
과분한 칭찬 마세요
능구렁이 양반
소문 많이 들었답니다
그거 다 달콤한 함정이겠죠
정말, 어쩌시다가?
한 번 해봤답니다
바보 같다 해야죠
등산 말예요!
그러다 이 꼴이...
등산요? 그래서 다리가
이렇게... 등산하다가요?
어이없게도 그래요
용서해주세요
불행을 비웃는 게 아니라
단지 등산이라...
아니 어쩌다 당신같이
세련된 숙녀가
그렇게 무모한 일을
하셨는지요?
정말 또 하진 못할 거예요
깁스가 새 거네요
언제 등산은... 어젯 밤?
예리하시네요, 대령님
어제 아침이었죠
정확히 파리 어디에
그 산이 있나요?
그냥 장난 입니다
알다시피
제 농담 좀 짓궂죠
그래 이 멋진 세 분은
누구시죠?
이 분들 누구도
독어를 못한답니다
제 이탈리아 친구들이죠
여긴 유명 이탈리아
스턴트맨 엔조 고를로미
이쪽은 카메라맨
안토니오 마게리티
안토니오의 조수
도미닉 데코코
여러분, 여기는 제 오랜 친구
한스 란다 대령, 친위대죠
- 안녕하세요
- 선생님?
반갑습니다
유명 스타의 친구들은
우리 문화에서 다 존중하죠
당연히 제가 보호합니다
여기 계시는 동안요
감사합니다
골르로미?
제가 맞게 발음했나요?
예, 맞아요
고를라... 로미?
한 번 더 발음해주시죠
죄송하지만 어떻게요?
골랑라미인지...
이름이 뭐였다고요?
다시요?
한 번 더 그 말의
멜로디를 듣고싶다오!
당신은요?
어떻게요?
브라보! 브라보!
이 카메라맨 친구들이
좌석을 찾는데요
제가 표를 좀 볼까요
당신 정도의 스타라면
개봉에도 이탈리아 친구들에게
문제없이 표를 구해주겠지요
0023번, 0024번
어렵지 않게 찾겠네요
안녕히 가세요!
안녕히 계세요
- 마틴 보어만 -
죄송합니다
우랄라!
다니엘 다리유
가서 저 돼지들과
어울려야 해
한 번 더 점검할까?
첫째 릴은 1번 영사기에
두 번째 것은 2번에
셋째 것은 감아놨고
넷째 것은 박스에
저격 전투 장면은
셋째 릴 후반부에 나오고
다음 우리 영화가
넷째 릴에 나오지
셋째 릴 중간에 끄고
방문을 잠가
내 신호를 기다리다
내가 신호하면
불을 질러!
좌석에 앉아주십시오!
이제 상영하겠습니다
좌석으로 가십시오
시작됩니다!
- 우리도 가요
- 서둘지 마세요
샴페인 한 잔 하죠
"국가의 자랑"을 위해!
건강을 위해
건배!
이제 시작됩니다
자리에 앉아주십시오!
저기 잠깐
따로 얘기 좀 할까요?
그러죠
잠깐 실례할게요
좌석에 앉아주십시오!
제발 앉아주십시오!
앉으시지요
미미유씨가 고맙게도
사무실을 쓰게 해줬죠
발 좀 보죠
뭐라고요?
발을 제 무릎에 올리세요
한스, 곤란하게 하네요
제 오른쪽 주머니를
보시고
찾은 걸 주실까?
이쪽으로!
고마워요
보시라!
그 미국 말 있죠?
"신발이 맞으면, 신어야 한다"
이제 뭐죠?
흰색 양복 남자!
이 멍청한 놈들아!
엿이나 먹어라!
엿 먹어라, 나치
손 치워라!
영리해!
관객에 알리시죠
총통께서 앉으셨고
이제 시작한다고요
고맙네, 한스
이 하수구 놈들
냄새 난다!
스탠리가 리빙스턴에
이랬다지
"알도 레인 중위,
맞지요?"
핸스 란다
그 동안 잘도 숨어 다녔지
아쉽게 친위대 손에...
내 손이지
정확히 말해
손이 오래 기다렸다
너에 닿기를...
움찔하는 거 봤다
- 유티비치?
- 중위님이세요?
그래
도니 어떻게 됐나요?
오마와...
그 여자는요?
아니, 난 몰라
말 해봐요, 알도
내가 당신 앉은 데
앉았다면
당신이 날 봐주겠소?
아니!
그 영어 표현 뭐죠
신발과 발?
'신발이 다른 발에 갔다'
그런 거겠지
따로 얘기 하겠다
경계하고 있도록!
그래 당신이
알도 '아피치'로군
그럼 당신이
'유태인 사냥꾼' 형사군
아주 훌륭한 형사지
사람 찾는 게
내 특기지
당연히 난 나치를 위해
사람을 찾지
몇 명은 유태인이지만
'유태인 사냥꾼'이라?!
그냥 별명이 붙은 거야
그래도 인정해야지
기억하긴 쉽지!
네가 관리해
적이 붙인 네 별명을?
알도 '아파치'
'작은 놈'을?
'작은 놈'이라니?
독일군이 붙인 네 별명
독일군이 날
'작은 놈'이라 불러?
솔직히 말해서
좀 놀랐지 네 실제 키에
넌 작지만 서커스 난장이는
아니야, 네 명성만큼이나
내 부하들 어디 있지?
브리짓 본 하멜스마크는?
마땅히 받을 걸 받았다랄까
그런 여자를 사귀면
받을 걸 받게 돼
그 놈들
당신 부하 말야
- 도노위츠 병장, 오마 일병
- 어떻게 이름을?
알도 중위...
정말 내가 일일이
모두 심문한다고 생각하면
내가 기대한 상호 존중은
없는 셈이 되지
아뇨, 안 그렇소
당신의 두 이탈리아인
파과자들의 행방...
현재 이 순간...
오마와 도노위츠는 둘 다
아까 좌석에 있을 걸
0023, 0024번 좌석
내 기억으론
폭발물이 발목에 있고
폭발 대기 중이지
당신 '임무'는...
뭐 '테러 계획'이지만
현재 시점상
여전히 진행 중이야!
흥미진진하군
다음 뭐지?
얼어붙은 강 위로 도주?
하지만...
내가 그저 이 전화를 들어
극장에 알리면
너희 계획은 "결딴"나
그들이 거기 있고
아직 살았다면
큰 문제가 있지
별 수 없이 그들을 잡으면
폭탄이 터질 거라고!
틀림없지!
그래, 독일인 몇이 죽겠지
그래, 행사가 망가지겠지
그래, 괴벨스가 길길이 뛰겠지
너희가 큰 행사를 망쳐서
근데 히틀러는 못 잡아
괴벨스는 못 잡아
괴링도 못 잡고
보어만도 못 잡아
근데 그 4명이 필요하지
전쟁을 끝내려면
하지만 내가 이 전화를
들지 않으면
너희는 당연히
그 4명을 잡게 돼
그 4명을 잡게 되면
너희는 전쟁을 끝내
오늘 밤!
자, 그럼!
토론해 봅시다
오늘 밤 종전 전망을 놓고
내가 볼 때
히틀러가 죽느냐 사느냐는
전적으로 내 하기 나름...
내가 안 움직이면
그의 죽음에 내 역할이 더 크지
당신들 보다, 동의하나?
그렇소이다
당신, 유티비치는?
나도 그렇소
난 히틀러 살해
의도가 없소
괴벨스도 고링도
보어만도
종전은 물론이고
그저 연합국만 좋아하겠지
나중에 난
유태 법정에 서게 될 테고
만약 당신네가 승전을
오늘 밤 거두려면
우린 거래를 해야 하오!
무슨 거래요?
당신 권한을 넘어선 거지
하지만
분명 당신 임무를 맡긴
사령관이 있을 테지
장군 말이오
내 추측으론
OSS가 맞을 거요
이건 빙고야!
이렇게 말하지 않소?
"이건 빙고야"
그냥 "빙고!"요
빙고!
정말 재밌네!
얘기가 벗어났군
무슨 말 했지?
아! 거래 얘기
저쪽에 고성능의
양방향 무전기가 있소
그 뒤에 유능한 무전 기사
이상인 '헤르만'이
내게 무전기 상대편을
연결시킬 거요
체결 권한이 있는 사람을
뭐랄까
"내 조건부 항복 협정"에
그게 구미에 맞는다면
- 내 고향 아시오?
- 그래, 정확히 어디오?
테네시주 매리빌
나가 밀주 거래를
꽤 했소
거기서 연방정부에서
'불법'이라 했지만
우린 '생계 벌이'라 하며
밀주 거래를 했소
그니까 누가 팔겠소
제 정신이라면?
간단히 말해
얘기가 너무 솔깃하다면...
아닌 거여!
당신 입장이라면
나도 그렇게 말했겠소
백만 중에 999,999번은
당신이 맞겠죠
하지만 역사의 장에는...
가끔씩
운명이 손을 내미는 법이오
조심해요
역사는 빨리 지나가니!
죽여 버리겠다
미국 돼지들
탑을 파괴해야 한다
껌 있나?
실례합니다
죄송합니다
시간 됐어
가서 문 잠그고
스크린 뒤에 숨을게
오늘 밤 군대 역사에는
이렇게 기록하죠
나는 '키노 작전'의 일부로
처음부터 이중첩자였다
나의 어떤 행위든
친위대 대령 위장 때문에
OSS에서 승인한 것으로
불가피한 악행이었다
독일군에 날 위장하기 위해
그리고 내가 레인 중위에게
다이너마이트를 주고
히틀러와 괴벨스를 오페라
박스에 배치시켜 죽였다
총통에게 말씀드리시죠
관객이 다 앉았고
시작할 준비가 됐다고요
고맙네, 한스
그리고 마지막 부분인데
정말이오
모든 군 연금과 수당을
내 직위에 맞게 주시오
의회의 무공훈장을
받고 싶소
내 귀중한 지원에 대해
제 3제국 붕괴에 있어
사실 모든 키노 작전 대원에게
의회의 무공훈장을 주시오
완전한 시민권을 주시오
물론 당연하겠지만
미합중국이 내게
부동산을 구입해 주시오
난터케트 섬에
내가 수많은 생명을
구한 보상이죠
국가사회당의 독재를
신속히 종결시켰으므로
다 됐습니까, 장군님?
저도 직접 대면하기를
고대합니다
레인 중위요?
바꿔 드리죠
예, 장군님
란다 대령이 자네와 유티비치를
포로로 트럭에 태울 거네
그 다음 그와 무전기사가
트럭에 타서
아군 전선까지 운전하네
아군 전선을 넘으면
란다 대령과 그의 부하가
자네에게 항복하네
그럼 자네가 트럭 운전을 맡네
그 다음 곧장 내게와
보고하게
- 잘 알겠나, 중위?
- 예, 장군님
이상 끝
그렇다면 좋다, 가 봐
영화 끝나고 오도록
누구죠?
프레드릭
젠장!
극장 주인이오?
환불해 주시오
영화배우가 엉망이오!
여기서 뭐 해요?
뵈러 왔죠
얼마나 바쁜지 안 보여요?
그럼 내가 도울게요
프레드릭, 장난 마요
여기 있으면 안 돼요
당신 영화 개봉인데
내려가 함께 있어야죠
보통은 그게 맞죠
다른 영화라면 그러죠
올바르게 최선을 다할 거예요
근데 그 사실 말예요
이 영화는 내 군대
무공을 그렸죠
여기 나오는 내 무공 땜에
사실 많은 사람이 죽었죠
그래서 지금 나오는
부분은
보고 싶지 않네요
프레드릭, 미안하지만...
그래서 생각했죠
여기 와 장기나 발휘하자
당신 귀찮게!
당신 차린 모습을 보니
내 직감이 맞았네요
나치 칭송에 우쭐해서
"노"의 뜻도 잊었나요?
노! 못 들어와요
당장 가요!
다쳤어요!
반갑구먼
당신도 뭔가 느끼니
그냥 육체적 고통이지만
난 네가 가라고
명령할 사람이 아냐
300개 넘는 시체가 있어
그들이 할 수 있다면
증명할 걸
그렇게 애써 줬는데
날 존중하는 게
그리 힘든가!
문 닫아요
뭐?
시간 없어요
무슨 시간?
아녜요, 됐어요
아니, 아니, 아니
잠깐만
나보고 문 닫으라고?
50번은 말했네요!
네가 놈을 죽여
10미터 안에 놈이 있어
- 할 수 있겠어?
- 해야죠
샴페인?
훌륭해 정말
훌륭해!
자네 최고 영화야
감사합니다, 각하
감사합니다
누가 감히 독일에게
말 하겠나?
내가 독일에
말 하겠다
너희 모두
죽게 된다
잘 봐라, 이 유태인 얼굴
그걸 선물할 테니!
마르셀!
불을 붙여!
그래, 쇼산나
내 이름은
쇼산나 드레이푸스
내 얼굴을 보라
유태의 복수다
미국 전방에 왔습니다, 대령님
잘 했다, 헤르만
헤르만, 풀어줘라
정식으로 당신에게
항복하오, 레인 중위
우린 당신 포로요
내 단검은?
고맙소, 대령
유티비치, 대령 손을
뒤로 묶어라
꼭 이럴 필요 있소?
내겐 겉모습이
중요하오
허먼 두피 벗겨!
미쳤소?
무슨 짓이오?
장군과 거래했소
저 사람 목숨도!
예, 거래했지
근데 저 놈은 상관없소
- 당신이 필요해요
- 당신 총살 감이야!
안 그럴 걸. 질책 좀 받겠지
전에도 그랬다고
유티비치와 내가 들었소
당신과 '장군'의 거래를
오늘 밤 전쟁 중이면
나라도 그럴 거요
- 어때, 너도 그래?
- 나도 그러죠
탓할 게 없어
좋은 거래니까!
이 나치는 그렇게
자기 둥지를 마련했지
당신이 전체 수뇌부를
바베큐하는데 일조한 건
참작할 게 좀 있지
근데 물어 볼 게 있소
그 난터케트 섬에 살게 되면
그 멋진 친위대 제복을
벗을 것 같은데...
안 그렇소?
그럴 줄 알았지
그건 거래를 못 해
어때, 유티비치
그걸 거래하겠나?
전혀요
그니까...
내 거래 방식은
당신이 평생을
그 망할 제복을 입는 거야
하지만 현실성이 없어
어떤 때는 벗어야 하니까
그래서...
내가 주지
절대 못 벗을 걸
저기 말야, 유티비치?
이거 내 걸작이 될 거 같아
각본 & 감독 : 쿠엔틴 타란티노
번역 : Dh.Cp.
싱크 : 불가리 (deuxdoom@gmail.com)